Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[DEAD END]
[IMPASSE]
[Episode 4]
[Épisode 4]
[1994]
[1994]
What kind of nonsense is this?
C'est quoi ce non-sens ?
Did I break the law?
Ai-je enfreint la loi ?
All these things,
Toutes ces choses,
you picked them out
vous les avez choisis
from the trash heap?
provenant de la décharge ?
Yeah.
Ouais.
A lot of it is brand new.
Une grande partie est toute neuve.
Lucky.
Chanceux.
Rich people throw away new stuff too.
Même les riches jettent des objets neufs.
What's wrong with it?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
On the night of May 18th,
Dans la nuit du 18 mai,
where were you?
où étiez-vous?
I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know where I was.
Je ne sais pas où j'étais.
Are you playing dumb with me?
Tu fais l'innocent avec moi ?
Listen, man.
Écoute, mec.
Let me tell you something.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
I'm sick.
Je suis malade.
Mentally ill.
Malade mental.
Got it?
J'ai compris?
I can't handle shocks,
Je ne supporte pas les chocs,
so don't provoke me.
Alors ne me provoquez pas.
Behave.
Se comporter.
Mom!
Maman!
Dad!
Papa!
He...
Il...
He's back again.
Il est de retour.
He's back again and he's hitting me.
Il est de retour et il me frappe.
He always hits me.
Il me frappe toujours.
H-his wife's really tough.
Sa femme est vraiment coriace.
I don't want him to come.
Je ne veux pas qu'il vienne.
Keep acting.
Continuez à agir.
Keep it up.
Continuez comme ça.
He's dead.
Il est mort.
Do you know that?
Le savez-vous ?
Killed.
Tué.
He's killed.
Il est tué.
Mom.
Maman.
[Nanhuaishu Police Station Fengyang Branch Yanchuan Public Security Bureau]
[Commissariat de police de Nanhuaishu, branche de Fengyang, bureau de la sécurité publique de Yanchuan]
I checked his file.
J'ai consulté son dossier.
He used to work on the factory’s propaganda team.
Il travaillait auparavant dans l'équipe de propagande de l'usine.
[Advanced group]
[Groupe avancé]
I don't know how it happened,
Je ne sais pas comment c'est arrivé,
but he ended up picking up trash.
mais il a fini par ramasser des ordures.
I don't have the energy to deal with him.
Je n'ai pas l'énergie de m'occuper de lui.
Let the Criminal Police Team handle it.
Laissez la brigade criminelle s'en occuper.
The Criminal Police Team
L'équipe de police criminelle
is busy connecting the cases now,
est en train de relier les dossiers en ce moment,
checking ex-cons.
vérification des anciens détenus.
They barely get any sleep.
Ils ne dorment quasiment pas.
I say you two should interrogate him.
Je pense que vous devriez l'interroger tous les deux.
He's mentally ill. How are we supposed to interrogate him?
Il est malade mental. Comment sommes-nous censés l'interroger ?
Even if he's sick,
Même s'il est malade,
we still have to find a place for people like him.
Il nous reste encore à trouver une place pour les gens comme lui.
Gan'e, litsen.
Gan'e, allons-y.
Go to
Allez à
Anding Hospital.
Hôpital Anding.
Find a doctor
Trouver un médecin
to check on him,
pour prendre de ses nouvelles,
and see if he's really sick.
et voir s'il est vraiment malade.
[Introduction Letter Nanhuaishu Police Station]
[Lettre d'introduction du poste de police de Nanhuaishu]
Chief,
Chef,
can you fill out another form for me?
Pouvez-vous remplir un autre formulaire pour moi ?
I'm afraid I'll mess it up.
J'ai peur de tout gâcher.
[Introduction Letter Nanhuaishu Police Station]
[Lettre d'introduction du poste de police de Nanhuaishu]
I'll go now.
Je m'en vais maintenant.
Ran.
Couru.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you injured?
Êtes-vous blessé ?
You can tell?
Vous pouvez le dire ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Did you get beaten up?
Tu as été tabassé ?
I fell.
Je suis tombé.
[Tread lightly]
[Marchez avec précaution]
Have you seen that movie?
Avez-vous vu ce film ?
It's about a guy
Ça parle d'un gars
with great martial arts skills, but he never uses them.
Il possède un grand talent pour les arts martiaux, mais il ne l'utilise jamais.
He keeps saying,
Il n'arrête pas de dire,
"Safety first, safety first."
« La sécurité d'abord, la sécurité d'abord. »
In the end,
À la fin,
he loses all his skills.
Il perd toutes ses compétences.
You seem to have a lot of free time,
Tu sembles avoir beaucoup de temps libre,
watching movies and stuff.
regarder des films et tout ça.
You don't watch movies?
Vous ne regardez pas de films ?
I act in them,
J'y joue,
okay?
d'accord?
So you know you're acting?
Alors tu sais que tu joues la comédie ?
[Second Class Merit Citation for the Unit]
[Citation de mérite de deuxième classe pour l'unité]
You know what?
Vous savez quoi?
[Tread lightly]
[Marchez avec précaution]
After that fall,
Après cette chute,
your posture's much better.
Votre posture est bien meilleure.
[Second Class Merit Citation for the Unit]
[Citation de mérite de deuxième classe pour l'unité]
[Chief]
[Chef]
[Security Line]
[Ligne de sécurité]
[Detention Center]
[Centre de détention]
Greetings, Comrade.
Salutations, camarade.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I'm here to pick someone up for questioning.
Je suis là pour emmener quelqu'un pour un interrogatoire.
Please show me
Pourriez-vous s'il vous plaît me montrer
your work ID and the introduction letter.
Votre carte d'identité professionnelle et votre lettre de présentation.
[Introduction Letter Nanhuaishu Police Station]
[Lettre d'introduction du poste de police de Nanhuaishu]
Got a cigarette?
Tu as une cigarette ?
No.
Non.
What do you want from me?
Que voulez-vous de moi?
I want to ask
Je veux demander
about Liu Zining's case.
à propos de l'affaire Liu Zining.
For your other three cases,
Pour vos trois autres cas,
you placed personal ads
vous avez placé des annonces personnelles
on "Hand in Hand" column,
dans la rubrique « Main dans la main »,
lured women to live with you,
vous avez attiré des femmes pour qu'elles vivent avec vous,
and then killed them.
et puis ils les ont tués.
But this one was differen. Why?
Mais celui-ci était différent. Pourquoi ?
Why did you break into her place directly?
Pourquoi vous êtes-vous introduit directement chez elle par effraction ?
Weren't you afraid of getting caught?
N'avais-tu pas peur de te faire prendre ?
You're quite polite.
Vous êtes très poli.
Why should I tell you that?
Pourquoi devrais-je vous dire cela ?
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
Dude,
Mec,
my time's precious.
Mon temps est précieux.
I know you don't have much time left.
Je sais qu'il ne vous reste plus beaucoup de temps.
So why don't you find
Alors pourquoi ne pas trouver
someone to chat with for a bit?
Quelqu'un avec qui discuter un peu ?
Is there anyone to chat with you in there?
Y a-t-il quelqu'un avec qui discuter là-dedans ?
There's no reason for that.
Il n'y a aucune raison à cela.
I just couldn't control myself.
Je n'arrivais tout simplement pas à me contrôler.
It's like a male dog sees a female dog.
C'est comme si un chien mâle voyait une chienne.
He just has to jump on her, got it?
Il n'a qu'à lui sauter dessus, compris ?
But you didn't jump on her that time.
Mais tu ne lui as pas sauté dessus cette fois-là.
How did you get in?
Comment as-tu fait pour entrer ?
I don't really remember.
Je ne me souviens pas vraiment.
How did you assault her?
Comment l'avez-vous agressée ?
She was screaming loudly,
Elle criait fort,
and I was afraid the neighbors would hear.
Et j'avais peur que les voisins entendent.
Then why did you use a bottle?
Alors pourquoi avoir utilisé une bouteille ?
Were you...
Étiez-vous...
curious?
curieux?
What kind of things haven't I seen before?
Qu'est-ce que je n'ai jamais vu auparavant ?
This is the statement you gave before.
Voici la déclaration que vous avez faite précédemment.
You remembered it very clearly then,
Vous vous en souveniez alors très clairement,
but what you're saying now
mais ce que vous dites maintenant
doesn't match at all.
Cela ne correspond pas du tout.
Why are you
Pourquoi êtes-vous
taking the blame for another case?
Encaisser la responsabilité d'une autre affaire ?
What are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire ?
I just want to know the truth.
Je veux juste connaître la vérité.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
I was born with the urge to kill.
Je suis né avec l'instinct de tuer.
It's just like enjoying smoking or drinking.
C'est comme prendre plaisir à fumer ou à boire.
It doesn't matter who I kill.
Peu importe qui je tue.
Whoever opens the door for me,
Celui qui m'ouvre la porte,
I kill them.
Je les tue.
What if they fight back?
Et s'ils ripostent ?
I strangle them.
Je les étrangle.
But you have to squeeze really hard,
Mais il faut serrer très fort,
or else
ou bien
they'll scratch you like crazy.
Ils vont te griffer comme des fous.
This girl was stabbed to death.
Cette jeune fille a été poignardée à mort.
Yeah.
Ouais.
You didn't kill her.
Vous ne l'avez pas tuée.
I threw the knife in the river.
J'ai jeté le couteau dans la rivière.
Why are you confessing?
Pourquoi avoues-tu ?
It's just that you guys didn't find it.
C'est juste que vous ne l'avez pas trouvé.
Why confess?
Pourquoi avouer ?
You're quite different.
Vous êtes très différent.
The others come in,
Les autres entrent,
put down the teacup,
Posez la tasse de thé,
sit down,
asseyez-vous,
and as long as you make them feel like
et tant que vous leur donnez l'impression d'être
they're really smart,
Ils sont vraiment intelligents,
they'll fall for the trap.
Ils tomberont dans le piège.
They're not taking my statement—
Ils ne prennent pas ma déposition —
they're taking statements for themselves.
Ils recueillent eux-mêmes les témoignages.
So you lied?
Vous avez donc menti ?
The more bizarre the story,
Plus l'histoire est bizarre,
the easier it is to believe.
plus il est facile d'y croire.
So you admit that you didn't kill her,
Vous admettez donc que vous ne l'avez pas tuée ?
right?
droite?
You didn't kill Liu Zining, did you?
Vous n'avez pas tué Liu Zining, n'est-ce pas ?
It's true
C'est vrai
that no one in here chats with me.
que personne ici ne me parle.
Let's get some grilled squid after school.
Allons manger des calamars grillés après l'école.
You're drowning in debt, and you still want to eat?
Vous êtes criblé de dettes, et vous avez encore envie de manger ?
Here you are.
Te voilà.
I'm keeping track of what I owe you.
Je tiens une liste de ce que je vous dois.
After school,
Après l'école,
we'll eat grilled squid first,
Nous mangerons d'abord des calamars grillés.
then go to the arcade.
Ensuite, allez à la salle d'arcade.
Let's play Cadillacs and Dinosaurs.
Jouons à Cadillacs et Dinosaures.
One coin to beat the game.
Une pièce pour gagner la partie.
The college entrance exam's in a few days.
L'examen d'entrée à l'université a lieu dans quelques jours.
You want to repeat the year again?
Vous voulez revivre cette année ?
It's called work-life balance.
On appelle ça l'équilibre entre vie professionnelle et vie personnelle.
My grades are steady now.
Mes notes sont stables maintenant.
Aiming for a bachelor's degree, settling for an associate's.
Je visais une licence, mais je me suis contenté d'un diplôme de niveau bac+2.
It's just my parents haven't given up on that.
Mes parents n'ont tout simplement pas renoncé à ça.
You go.
Tu vas.
I don't have time for that.
Je n'ai pas le temps pour ça.
10 minutes.
10 minutes.
Just 10 minutes, okay?
Juste 10 minutes, d'accord ?
I don't even know how to play.
Je ne sais même pas comment jouer.
Dong.
Dong.
Bro, listen!
Frère, écoute !
I'll tell you the truth.
Je vais vous dire la vérité.
I got robbed at the arcade
Je me suis fait braquer à la salle d'arcade
a few days ago.
Il y a quelques jours.
Just come in with me and back me up, man.
Viens avec moi et soutiens-moi, mec.
How am I supposed to back you up?
Comment suis-je censé te soutenir ?
Your dad's a police officer.
Ton père est policier.
I can't help you with that.
Je ne peux pas vous aider avec ça.
Ask my dad to back you up.
Demande à mon père de te soutenir.
No, bro.
Non, mec.
Okay class, let's begin.
Très bien, la classe, commençons.
Turn to page 54.
Tournez à la page 54.
[45 days until the college entrance exam]
[J-45 avant l'examen d'entrée à l'université]
Do you know how long we have
Savez-vous combien de temps nous avons ?
until the college entrance exam?
jusqu'à l'examen d'entrée à l'université ?
Do you know how many days are left
Sais-tu combien de jours il reste ?
until the exam?
jusqu'à l'examen ?
[Please keep the door closed]
[Veuillez garder la porte fermée]
Open your mouth.
Ouvre la bouche.
You can go back now.
Vous pouvez revenir en arrière maintenant.
Conservation of energy.
Conservation de l'énergie.
Conservation of energy, right?
La conservation de l'énergie, n'est-ce pas ?
Why are you asking me for help with this?
Pourquoi me demandez-vous de l'aide pour cela ?
I'm just a nurse,
Je ne suis qu'une infirmière,
not a doctor.
Je ne suis pas médecin.
Your leader said
Votre chef a dit
there's a national conference,
il y a une conférence nationale,
and all available doctors
et tous les médecins disponibles
have to attend.
Je dois y assister.
It must be because of Xiaolong's case.
Cela doit être à cause de l'affaire Xiaolong.
They don't want to get involved with that trouble.
Ils ne veulent pas être mêlés à ces problèmes.
Please help me out.
Aidez-moi s'il vous plaît.
It's just for intimidation.
C'est juste pour intimider.
That guy
Ce type
definitely isn't mentally ill.
Il n'est certainement pas malade mental.
When I questioned him,
Lorsque je l'ai interrogé,
he was yelling, but he kept covering his eyes
Il criait, mais il continuait de se couvrir les yeux.
and peeking at me.
et me regardant en cachette.
He's definitely faking it.
Il fait semblant, c'est certain.
Fine.
Bien.
I don't have a shift this afternoon.
Je n'ai pas de service cet après-midi.
But let's be clear,
Mais soyons clairs,
you need to help me too.
Tu dois m'aider aussi.
Okay.
D'accord.
What do you need?
De quoi avez-vous besoin?
Help me process my application to go abroad.
Aidez-moi à traiter ma demande de séjour à l'étranger.
I'm going to the U.S.
Je vais aux États-Unis
to find my fiancé.
pour trouver mon fiancé.
Our police station...
Notre poste de police...
Can you do it or not?
Peux-tu le faire ou non ?
Jiajia.
Jiajia.
Here's the hydrogen peroxide you asked for.
Voici le peroxyde d'hydrogène que vous avez demandé.
Thank you!
Merci!
I'll buy you a soda tomorrow, okay?
Je t'achèterai un soda demain, d'accord ?
Sure.
Bien sûr.
What's the hydrogen peroxide for?
À quoi sert le peroxyde d'hydrogène ?
This morning,
Ce matin,
Dalong asked me
Dalong m'a demandé
to get some from the hospital.
pour en obtenir à l'hôpital.
Dalong? Crazy Wu's older brother?
Dalong ? Le frère aîné de Wu le Fou ?
Why does he need hydrogen peroxide?
Pourquoi a-t-il besoin de peroxyde d'hydrogène ?
When his wife is on her period,
Lorsque sa femme a ses règles,
she'll leave that thing, you know?
Elle va laisser tomber ça, tu sais ?
This can
Cela peut
clean that thing
nettoie ça
out of the fabric.
hors du tissu.
That thing?
Cette chose ?
Blood stains.
Taches de sang.
It works especially well on blood.
Cela fonctionne particulièrement bien sur le sang.
Something's off.
Il y a quelque chose qui cloche.
What?
Quoi?
I have to go now.
Je dois partir maintenant.
Should I come with you this afternoon or not?
Dois-je venir avec vous cet après-midi ou non ?
[Nanhuaishu Police Station Fengyang Branch Yanchuan Public Security Bureau]
[Commissariat de police de Nanhuaishu, branche de Fengyang, bureau de la sécurité publique de Yanchuan]
Ran,
Couru,
we're going on patrol now.
Nous partons en patrouille maintenant.
Why are you in such
Pourquoi es-tu dans un tel état ?
a hurry?
pressé ?
Did you find the doctor
Avez-vous trouvé le médecin ?
I asked for?
J'ai demandé ?
If we can't get an evaluation,
Si nous ne pouvons pas obtenir d'évaluation,
we'll have to release that guy!
Il va falloir libérer ce type !
I remember correctly.
Si je me souviens bien.
Mentor, look at these notes.
Mentor, jetez un œil à ces notes.
You were right to tell me to record details.
Vous avez eu raison de me dire de noter les détails.
In Dalong's yard,
Dans la cour de Dalong,
there were new baby's shoes
il y avait des chaussures de bébé neuves
[There's a grape rack in the yard, with various children's necessities]
[Il y a un casier à raisins dans la cour, avec divers articles pour enfants.]
and various fabric scraps,
et divers morceaux de tissu,
probably for making diapers.
Probablement pour fabriquer des couches.
[New shoes, diapers, clothes, pants, etc.]
[Chaussures neuves, couches, vêtements, pantalons, etc.]
There were also dried sour dates in the kitchen.
Il y avait aussi des dattes aigres séchées dans la cuisine.
I think Dalong's wife
Je pense que c'est la femme de Dalong
is pregnant.
est enceinte.
So what?
Et alors ?
What does that have to do with Jian?
Quel rapport avec Jian ?
Then the hydrogen peroxide thing doesn't make sense.
Alors l'histoire du peroxyde d'hydrogène n'a aucun sens.
Now I have two leads.
J'ai maintenant deux pistes.
What are you
Qu'est-ce que tu es
rambling about?
divaguer ?
Something's definitely off with the hydrogen peroxide.
Il y a clairement quelque chose de louche avec le peroxyde d'hydrogène.
Lan is here.
Lan est là.
Ran.
Couru.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm just doing some chores.
Je fais juste quelques tâches ménagères.
Where's Dalong?
Où est Dalong ?
He just went out
Il vient de sortir
to replace the gas tank.
remplacer le réservoir d'essence.
Do you need something?
Avez-vous besoin de quelque chose ?
No, nothing.
Non, rien.
You're pregnant, right?
Vous êtes enceinte, n'est-ce pas ?
I just got pregnant.
Je viens de tomber enceinte.
We haven't dared to tell anyone yet.
Nous n'avons encore osé le dire à personne.
That's great.
C'est super.
Dalong will be back soon.
Dalong sera bientôt de retour.
I'll call him.
Je l'appellerai.
No need.
Pas besoin.
We're just chatting.
On discute, c'est tout.
How far along are you?
Vous en êtes à quel stade de votre grossesse ?
Two months.
Deux mois.
It's not easy for you
Ce n'est pas facile pour toi
to move from that
passer à partir de là
nice apartment complex to live in
joli complexe d'appartements où vivre
this low-rise hutong here.
ce hutong bas, ici.
Well, this area is going to be demolished soon anyway.
De toute façon, cette zone va bientôt être démolie.
Have they finalized the area?
Ont-ils finalisé les détails de la zone ?
How much space will you get?
De quel espace disposerez-vous ?
We'll take whatever they give us.
Nous prendrons ce qu'ils nous donneront.
You should talk to Dalong,
Tu devrais parler à Dalong,
tell him to stop stacking bricks all day.
Dis-lui d'arrêter d'empiler des briques toute la journée.
The space he's walling up
L'espace qu'il mure
might not count in the compensation.
pourrait ne pas être pris en compte dans l'indemnisation.
Okay.
D'accord.
But actually,
Mais en réalité,
he's just fixing up the courtyard wall.
Il est en train de réparer le mur de la cour.
I'll ask around for you later,
Je me renseignerai pour toi plus tard,
and see how much area you might get.
et voyez quelle surface vous pourriez obtenir.
Thank you, Ran.
Merci, Ran.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Hydrogen peroxide.
Peroxyde d'hydrogène.
What?
Quoi?
What are you using this for?
À quoi cela vous sert-il ?
And so much of it at once?
Et une telle quantité d'un coup ?
We're having a baby,
Nous allons avoir un bébé,
so we're disinfecting the house.
Nous désinfectons donc la maison.
I heard this stuff
J'ai entendu ça.
works best for washing blood stains.
Idéal pour enlever les taches de sang.
What happened to this jacket?
Qu'est-il arrivé à cette veste ?
Why is it washed like this?
Pourquoi est-ce lavé comme ça ?
Honey.
Chéri.
I'm back.
Je suis de retour.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Ran.
Couru.
Your wife is pregnant,
Votre femme est enceinte,
so we didn't push her.
Nous ne l'avons donc pas forcée.
She told us herself.
Elle nous l'a dit elle-même.
Who is it?
Qui est-ce?
Coming, coming!
J'arrive, j'arrive !
Stop knocking.
Arrêtez de frapper.
I'm coming.
Je viens.
Why are you back?
Pourquoi es-tu de retour ?
I was right.
J'avais raison.
Conservation of energy.
Conservation de l'énergie.
It really is conserved.
Il est véritablement préservé.
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
I was right.
J'avais raison.
Where does it hurt?
Où avez-vous mal?
There's so much blood!
Il y a tellement de sang !
It really is conserved.
Il est véritablement préservé.
I'm asking you!
Je vous le demande !
Where does it hurt?
Où avez-vous mal?
Wang Tianxin's ignoring me.
Wang Tianxin m'ignore.
Come on.
Allez.
Hold this umbrella.
Tenez ce parapluie.
She's ignoring me.
Elle m'ignore.
Who's Wang Tianxin?
Qui est Wang Tianxin ?
His girlfriend.
Sa petite amie.
Ex-girlfriend.
Ex-petite amie.
What happened then?
Que s'est-il passé ensuite ?
Later I ran outside
Plus tard, je suis sorti en courant.
and checked several hutongs,
et a vérifié plusieurs hutongs,
but I didn't see
mais je n'ai pas vu
any blood traces anywhere.
Aucune trace de sang, où que ce soit.
I was confused,
J'étais confus,
so I quickly cleaned up
J'ai donc rapidement nettoyé.
my little brother
mon petit frère
and sent him back to Anding Hospital that same night.
et l'a renvoyé à l'hôpital d'Anding le soir même.
This time, we climbed over
Cette fois, nous avons escaladé le mur.
the back wall to get in.
par le mur du fond pour entrer.
Why didn't you call the police then?
Pourquoi n'avez-vous pas appelé la police alors ?
Since childhood,
Depuis l'enfance,
my dad always said
mon père disait toujours
that he gave me all the good things.
qu'il m'a donné toutes les bonnes choses.
After my brother went crazy,
Après que mon frère soit devenu fou,
I somewhat felt responsible.
Je me sentais en quelque sorte responsable.
My dad told me to take good care of him.
Mon père m'a dit de bien prendre soin de lui.
I owe him.
Je lui dois quelque chose.
Ran.
Couru.
How's my brother?
Comment va mon frère ?
They're questioning him now.
Ils l'interrogent actuellement.
Uncle Ran and my dad
Oncle Ran et mon père
are old friends.
sont de vieux amis.
Please look out for him.
Veuillez prendre soin de lui.
What now, bro?
Et maintenant, mon pote ?
Have you made up your mind?
Avez-vous pris votre décision ?
I've been thinking about it.
J'y ai réfléchi.
Well, tell us about it.
Eh bien, racontez-nous.
All molecules and particles...
Toutes les molécules et particules...
are constantly colliding,
entrent constamment en collision,
expanding, colliding,
expansion, collision,
and expanding again.
et en pleine expansion.
At this very moment,
En ce moment même,
those molecules and particles condensed,
ces molécules et particules condensées,
and became what we are now.
et sont devenus ce que nous sommes aujourd'hui.
That's how we end up sitting here.
Voilà comment nous nous retrouvons assis ici.
What nonsense are you talking about?
De quelles âneries parlez-vous ?
Don't think
Ne pensez pas
you can fake your way out
tu peux t'en sortir en trompant la cible
by pretending to be crazy.
en faisant semblant d'être fou.
I'm not crazy!
Je ne suis pas fou !
Good.
Bien.
You're honest.
Vous êtes honnête.
Let's talk then.
Parlons-en alors.
On the night of the 18th,
Dans la nuit du 18,
who did you run into?
Qui avez-vous croisé ?
Do you remember
Vous souvenez-vous
who you ran into that night?
Qui avez-vous croisé ce soir-là ?
Let's just say it's a woman.
Disons simplement que c'est une femme.
Why?
Pourquoi?
What's the difference between a woman and a tree?
Quelle est la différence entre une femme et un arbre ?
Then how did you
Alors comment avez-vous fait ?
get all that blood on you that night?
Tu t'es couvert de sang cette nuit-là ?
Can a tree bleed?
Un arbre peut-il saigner ?
I stepped on her.
Je lui ai marché dessus.
You stepped on her body?
Vous avez marché sur son corps ?
I stepped on her head.
Je lui ai marché sur la tête.
Then she started bleeding.
Puis elle a commencé à saigner.
And then...
Et puis...
and then she became small.
et puis elle est devenue petite.
Then I jumped up,
Alors j'ai sauté sur place,
ate a big mushroom,
a mangé un gros champignon,
and I became really,
et je suis devenu vraiment,
really tall.
très grand.
That's right.
C'est exact.
In the end, she went to the castle,
Finalement, elle est allée au château,
raised a little flag,
hissa un petit drapeau,
and fired a salute for that.
et a tiré une salve pour cela.
Right, right!
Exactement, exactement !
He's absolutely crazy.
Il est complètement fou.
There's nothing we can do.
Nous ne pouvons rien faire.
Jian was just faking mental illness.
Jian simulait une maladie mentale.
But this guy is really sick.
Mais ce type est vraiment malade.
Everything he says is just total nonsense.
Tout ce qu'il dit n'est que pur non-sens.
Ran,
Couru,
isn't this Crazy Wu...
N'est-ce pas Crazy Wu...
from your precinct?
de votre circonscription ?
You should know him well.
Vous devriez bien le connaître.
This kid used to be really smart.
Ce gamin était vraiment très intelligent.
Later when he was a teenager,
Plus tard, lorsqu'il était adolescent,
he started dating a girl from his class.
Il a commencé à sortir avec une fille de sa classe.
Their parents and the school
Leurs parents et l'école
were totally against it.
nous y opposions totalement.
They supervised them constantly.
Ils les surveillaient constamment.
But the more they opposed them,
Mais plus ils s'opposaient à eux,
the more intense their love got.
plus leur amour devenait intense.
Later, they planned to elope together.
Plus tard, ils ont prévu de s'enfuir ensemble.
They agreed
Ils étaient d'accord
to meet and leave that night.
se rencontrer et repartir ce soir-là.
But somehow,
Mais d'une manière ou d'une autre,
the girl
la fille
fell into a ditch,
est tombé dans un fossé,
and died instantly.
et mourut sur le coup.
The boy searched for her all night,
Le garçon l'a cherchée toute la nuit.
and only found her the next morning.
et ne l'a retrouvée que le lendemain matin.
The girl's body was covered with ants.
Le corps de la jeune fille était couvert de fourmis.
Since then,
Depuis lors,
this kid went completely crazy.
Ce gamin est devenu complètement fou.
He spends all his time raising ants.
Il passe tout son temps à élever des fourmis.
He always feels like
Il a toujours l'impression que
the ants can talk to him.
Les fourmis peuvent lui parler.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Ran knows him better.
Ran le connaît mieux.
Ran,
Couru,
you should interrogate him.
Vous devriez l'interroger.
I can coax him
Je peux le persuader.
back to the Anding Hospital.
Retour à l'hôpital d'Anding.
But to interrogate him?
Mais l'interroger ?
I don't think I can manage that.
Je ne pense pas pouvoir y arriver.
Excessive modesty
Une modestie excessive
is just a sign of pride.
C'est simplement un signe de fierté.
I'll give it a try then.
Je vais essayer alors.
Why are you sitting here?
Pourquoi êtes-vous assis ici ?
You want me to interrogate him alone?
Vous voulez que je l'interroge seul ?
No, Mentor!
Non, Mentor !
You don't need to go in.
Vous n'avez pas besoin d'entrer.
The room is small, and it gets hot with too many people.
La pièce est petite et il y fait chaud quand il y a trop de monde.
It's cooler for you to stay here.
Il fait plus frais pour toi de rester ici.
I...
JE...
It's too hot.
Il fait trop chaud.
Drink more water.
Buvez plus d'eau.
It was raining heavily that night.
Il pleuvait abondamment cette nuit-là.
Did you run away
As-tu fui ?
from Anding Hospital?
de l'hôpital Anding ?
Did you go home?
Es-tu rentré chez toi ?
Yes, Ran.
Oui, Ran.
I didn't bring any ants.
Je n'ai pas apporté de fourmis.
I've said before.
Je l'ai déjà dit.
It's all a sign!
Tout cela est un signe !
Nobody listens.
Personne n'écoute.
Leaving me here to hold everything together.
Me laissant ici pour maintenir l'ordre.
If I'm finished,
Si j'ai terminé,
this whole hutong will be finished!
Tout ce hutong sera terminé !
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
I can't live without ants.
Je ne peux pas vivre sans fourmis.
That night,
Cette nuit-là,
did you run into Liu Ke?
Avez-vous croisé Liu Ke ?
This girl right here.
Cette fille-là.
She's pretty.
Elle est jolie.
Where did you meet her?
Où l'as-tu rencontrée ?
Right next to my house.
Juste à côté de chez moi.
What was she doing?
Que faisait-elle ?
She was dancing.
Elle dansait.
Dancing?
Dansant?
What kind of dance?
Quel genre de danse ?
Ballroom dancing.
Danse de salon.
Just spinning around.
Je tourne sur moi-même.
Ballroom dancing
danse de salon
usually takes two people, right?
Il faut généralement deux personnes, n'est-ce pas ?
Yes, two people.
Oui, deux personnes.
I'm not talking about you.
Je ne parle pas de toi.
I'm talking about that girl.
Je parle de cette fille.
Dancing.
Dansant.
I was holding her while we danced.
Je la tenais dans mes bras pendant que nous dansions.
Did she want to?
Le voulait-elle ?
Did she resist?
A-t-elle résisté ?
Yes, she wanted to.
Oui, elle le voulait.
She even laughed.
Elle a même ri.
You asked her to dance,
Tu lui as demandé de danser,
and she agreed?
et elle a accepté ?
Yes.
Oui.
I went up and asked
Je suis monté et j'ai demandé
if she wanted to dance with me.
si elle voulait danser avec moi.
She didn't refuse,
Elle n'a pas refusé,
so we danced.
Alors nous avons dansé.
Just dancing?
Juste de la danse ?
Nothing else?
Rien d'autre ?
I wanted to do something.
Je voulais faire quelque chose.
Do what?
Faire quoi?
I said,
J'ai dit,
"Let's recite a poem together."
"Récitons un poème ensemble."
Read Gu Cheng's poem.
Lisez le poème de Gu Cheng.
Gu Cheng?
Gu Cheng ?
From which dynasty?
De quelle dynastie ?
"If you come with me,
"Si vous venez avec moi,
you'll count my footsteps.
Tu compteras mes pas.
If I go with you,
Si je viens avec toi,
I can only see your back."
Je ne vois que ton dos.
"If you come with me,
"Si vous venez avec moi,
you'll count my footsteps.
Tu compteras mes pas.
If I go with you,
Si je viens avec toi,
I can only see your back."
Je ne vois que ton dos.
What was
Qu'était-ce qui
the girl's reaction then?
Et la réaction de la fille, alors ?
She didn't talk to me.
Elle ne m'a pas parlé.
So I got angry.
Alors je me suis mis en colère.
I got angry
Je me suis mis en colère
and threw her aside!
et l'a repoussée !
What are you doing?
Que fais-tu?
Hey... calm down.
Hé... calme-toi.
She must've thought I was crazy,
Elle a dû penser que j'étais folle,
that's why she didn't talk to me.
C'est pour ça qu'elle ne m'a pas parlé.
Take it easy, just take your time.
Vas-y doucement, prends ton temps.
Then what happened?
Que s'est-il passé ensuite ?
I remember now.
Je me souviens maintenant.
I heard her say...
Je l'ai entendue dire...
What? Xiaolong, speak louder.
Quoi ? Xiaolong, parle plus fort.
Louder.
Plus fort.
"As long as the lightning strikes,
« Tant que la foudre frappe,
there will be a dancing flame!"
« Il y aura une flamme dansante ! »
What the heck?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
"Man can be as humble as an ant, yet as beautiful as a God."
« L’homme peut être aussi humble qu’une fourmi, et pourtant aussi beau qu’un dieu. »
That's Gu Cheng's poem, right?
C'est un poème de Gu Cheng, n'est-ce pas ?
Xiaolong.
Xiaolong.
We're trying to help you.
Nous essayons de vous aider.
You need to tell us truthfully
Vous devez nous dire la vérité.
what you did
ce que vous avez fait
and what you saw.
et ce que vous avez vu.
What did you actually do to that girl?
Qu'as-tu fait exactement à cette fille ?
She didn't talk to me,
Elle ne m'a pas parlé,
so I got upset,
Alors je me suis énervé,
and threw her
et la jeta
into the well nearby.
dans le puits voisin.
What else did you do?
Qu'avez-vous fait d'autre ?
My ants are calling me.
Mes fourmis m'appellent.
My ants are calling me home!
Mes fourmis m'appellent à la maison !
-Where are you going? -What are you doing?
-Où vas-tu ? -Que fais-tu ?
My ants!
Mes fourmis !
Alright, alright!
D'accord, d'accord !
Let me go home!
Laissez-moi rentrer chez moi !
I need to see my ants!
Je dois voir mes fourmis !
Easy, take it easy.
Doucement, tranquille.
-Alright. -Be gentle.
-Très bien. -Soyez doux.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
I think
Je pense
that crazy guy's the killer.
Ce fou est le tueur.
You saw how crazy he was just now.
Vous avez vu à quel point il était fou tout à l'heure.
And didn't they say
Et n'ont-ils pas dit
he had some emotional trauma?
Il a subi un traumatisme émotionnel ?
He loses control
Il perd le contrôle
when he sees girls.
quand il voit des filles.
Reasonable motive.
Motif raisonnable.
Yes.
Oui.
The timing, place,
Le moment, le lieu,
and the motive are right there.
et le mobile est là, sous nos yeux.
No doubt about it.
Aucun doute là-dessus.
I don't think so.
Je ne pense pas.
I've seen
J'ai vu
how he behaved at Anding Hospital.
son comportement à l'hôpital d'Anding.
When interacting with young women,
Lors des interactions avec les jeunes femmes,
he was totally normal,
Il était tout à fait normal,
and he's very polite, actually.
Et il est très poli, en fait.
He's definitely not the kind of person
Ce n'est certainement pas le genre de personne
who would assault girls.
qui agresseraient des filles.
You recited a poem with him once
Vous avez récité un poème avec lui une fois.
and now you feel sympathetic for him?
Et maintenant, vous éprouvez de la sympathie pour lui ?
How many cases have you solved, anyway?
Au fait, combien d'affaires avez-vous résolues ?
That's not relevant.
Ce n'est pas pertinent.
Enough.
Assez.
Stop talking nonsense.
Arrête de dire des bêtises.
Ran.
Couru.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Well?
Bien?
You don't believe
Tu ne crois pas
Crazy Wu's the killer either, do you?
Crazy Wu est le tueur non plus, et vous ?
Whether I believe it or not doesn't matter.
Que j'y croie ou non, cela n'a pas d'importance.
What matters is the evidence.
Ce qui compte, ce sont les preuves.
If it really was someone from the hutong,
Si c'était vraiment quelqu'un du hutong,
then why
alors pourquoi
didn't they do it years ago?
Ne l'ont-ils pas fait il y a des années ?
Now that the demolition has started,
Maintenant que la démolition a commencé,
the demolition crew and scavengers
l'équipe de démolition et les récupérateurs
have all shown up,
sont tous arrivés,
and the crimes followed up.
et les crimes se sont enchaînés.
It has to be someone
Ça doit être quelqu'un
who's familiar with the hutong.
qui connaît les hutongs.
It definitely can't be
C'est absolument impossible.
a resident of the hutong.
un habitant du hutong.
If it's not someone living here,
Si ce n'est pas quelqu'un qui habite ici,
how would they know the place so well?
Comment pouvaient-ils connaître l'endroit aussi bien ?
A scavenger wandering around for a month or two
Un charognard errant pendant un mois ou deux
would learn the layout too.
J'apprendrais aussi la disposition.
Besides,
En plus,
he doesn't know how to stake out a spot.
Il ne sait pas comment repérer un emplacement.
Captain Song.
Capitaine Song.
The expert is here.
L'expert est là.
Let's go.
Allons-y.
He's here?
Il est là ?
Listen, the bureau
Écoutez, le bureau
takes this case very seriously.
prend cette affaire très au sérieux.
They brought us an expert.
Ils nous ont fait venir un expert.
Come on.
Allez.
Let's all go and learn something.
Allons tous apprendre quelque chose.
Let's go.
Allons-y.
Let's eat
Mangeons
[Nanhuaishu Public Security Joint Defense Team, Fengyang District]
[ Équipe conjointe de défense de la sécurité publique de Nanhuaishu, district de Fengyang]
while discussing the case.
tout en discutant de l'affaire.
[Nanhuaishu Police Station Fengyang Branch Yanchuan Public Security Bureau]
[Commissariat de police de Nanhuaishu, branche de Fengyang, bureau de la sécurité publique de Yanchuan]
You're heading out now?
Tu pars déjà ?
Wow, that's a lot.
Waouh, c'est beaucoup.
The skewers are here.
Les brochettes sont là.
Come on.
Allez.
Eat them while they're hot.
Mangez-les tant qu'ils sont chauds.
Okay.
D'accord.
This small skewer is great.
Cette petite brochette est géniale.
Have some more.
Tenez, encore un peu.
Hey,
Hé,
Qigui.
Qigui.
Get us some refills.
Apportez-nous des recharges.
-More. -Have some more.
-Encore. -Prenez-en encore.
Sexual psychological disorder.
Trouble psychologique sexuel.
[Please keep quiet]
[Veuillez garder le silence]
When someone suffers
Quand quelqu'un souffre
long-term sexual dysfunction,
dysfonctionnement sexuel à long terme,
it can lead
cela peut mener
to psychological perversion.
à la perversion psychologique.
If a man treats a female victim
Si un homme soigne une victime de sexe féminin
this viciously,
cela de manière vicieuse,
there's a high chance that
il y a de fortes chances que
he has mental disorder,
Il souffre de troubles mentaux.
or even sexual dysfunction.
ou même un dysfonctionnement sexuel.
Tomorrow morning,
Demain matin,
we'll find out after the test.
Nous le saurons après le test.
Using stamps?
Vous utilisez des timbres ?
How do you check with those?
Comment vérifie-t-on cela avec eux ?
Look here.
Regardez ici.
Think about it.
Réfléchissez-y.
What would he do
Que ferait-il ?
with this thing?
avec ce truc ?
He uses it as a substitute for himself.
Il l'utilise comme substitut de lui-même.
That's his trait.
C'est sa caractéristique.
He can't control himself.
Il ne peut pas se contrôler.
If he's stubborn,
S'il est têtu,
he's soft-hearted.
Il a le cœur tendre.
If he's easily persuaded,
S'il est facilement persuadé,
he's cruel.
Il est cruel.
Understand?
Comprendre?
No, I don't understand.
Non, je ne comprends pas.
Can this folk method work?
Cette méthode traditionnelle peut-elle fonctionner ?
Well, this is
Eh bien, c'est
from a professional foreign journal,
extrait d'une revue professionnelle étrangère,
"Urology."
"Urologie."
It was published in "Urology."
L'article a été publié dans la revue « Urology ».
It's not some folk method.
Ce n'est pas une méthode traditionnelle.
When we test him tomorrow morning,
Lorsque nous le testerons demain matin,
if these small circles
si ces petits cercles
are torn evenly,
sont déchirés uniformément,
it indicates
cela indique
his function is fine.
Sa fonction est bonne.
However,
Cependant,
if they're not torn,
si elles ne sont pas déchirées,
then he's suspicious.
alors il devient méfiant.
Officers.
Officiers.
You should go check on that guy.
Tu devrais aller voir ce type.
He's not cooperating at all.
Il ne coopère absolument pas.
Help!
Aide!
Let me go!
Laissez-moi partir !
-Help! -Calm down.
-Au secours ! -Calmez-vous.
-Go away!
-Va-t'en !
[Please keep quiet]
[Veuillez garder le silence]
Go away!
S'en aller!
Help!
Aide!
Xiaolong.
Xiaolong.
Don't make a scene.
Ne faites pas de scandale.
Behave.
Se comporter.
Sit down now.
Asseyez-vous maintenant.
Ran,
Couru,
he's trying to take off my clothes.
Il essaie de me déshabiller.
Later,
Plus tard,
he'll pull down your pants
Il va te baisser le pantalon.
and stick stamps on you.
et vous coller des timbres.
Why does he want to stick stamps on you?
Pourquoi veut-il te coller des timbres dessus ?
Is he going to mail me away?
Va-t-il me renvoyer par la poste ?
Yes.
Oui.
You can go wherever you want.
Vous pouvez aller où vous voulez.
Then stick more stamps on me.
Collez-moi encore plus de timbres.
I want to go as far as possible!
Je veux aller aussi loin que possible !
Okay,
D'accord,
but you have to behave.
mais tu dois bien te comporter.
Mentor.
Mentor.
Could he have torn them himself?
Aurait-il pu les déchirer lui-même ?
[People's Public Security]
[Sécurité publique du peuple]
If you keep acting crazy,
Si tu continues à te comporter comme un fou,
I'll send you to the Anding Hospital.
Je vous enverrai à l'hôpital d'Anding.
I'm not going there.
Je n'irai pas là-bas.
Then talk properly.
Alors parlez correctement.
I told you,
Je te l'ai dit,
I was playing mahjong.
Je jouais au mahjong.
With who?
Avec qui ?
I really don't know them.
Je ne les connais pas vraiment.
Just in that hutong below the water tower.
Juste dans ce hutong en contrebas du château d'eau.
They needed one more player,
Il leur fallait un joueur de plus,
so they called me,
alors ils m'ont appelé,
and I joined them.
et je les ai rejoints.
So they just happened to
Il se trouve donc qu'ils
need one more player, and it was you?
Il nous fallait un joueur de plus, et c'était toi ?
Yet you didn't even know who they are?
Et vous ne saviez même pas qui ils étaient ?
You don't believe me?
Vous ne me croyez pas ?
Go check then.
Allez vérifier alors.
Fine.
Bien.
Wait until I check it out.
Attendez que je vérifie.
Hold on,
Attendez,
are you trying to string me along?
Tu essaies de me faire tourner en bourrique ?
You're stringing yourself along.
Tu te fais des illusions.
How big is this case anyway?
Quelle est l'ampleur de cette affaire, au juste ?
So you know it's a big case.
Vous savez donc que c'est une affaire importante.
You cops are always like this.
Vous autres, les flics, vous êtes toujours comme ça.
Whenever there's a big case,
Chaque fois qu'il y a une affaire importante,
you solve one problem and cause another.
Vous résolvez un problème et vous en créez un autre.
You always have to lock me up for a few days.
Vous devez toujours m'enfermer pendant quelques jours.
I'm used to it.
J'y suis habitué.
Then why is it always you who gets locked up?
Alors pourquoi est-ce toujours vous qui vous retrouvez en prison ?
Analyze it for us.
Analysez-le pour nous.
Because you think
Parce que tu penses
that only old people like us,
que seuls les vieux comme nous,
who have no home, no career,
qui n'ont ni domicile, ni carrière,
and nothing to lose,
et rien à perdre,
are capable of committing a big crime.
sont capables de commettre un crime grave.
These are all excuses.
Ce ne sont que des excuses.
All excuses.
Toutes les excuses.
Deep down, you think
Au fond de vous, vous pensez
we're bad guys,
Nous sommes les méchants,
because we don't obey.
Parce que nous n'obéissons pas.
In your eyes, we're outsiders,
À vos yeux, nous sommes des étrangers,
and we are different from you.
Et nous sommes différents de vous.
You flash your butt
Tu montres tes fesses
at young girls every day,
chez les jeunes filles tous les jours,
and still expect a home and career?
et espérer encore un foyer et une carrière ?
I'll tell you this.
Je vais vous dire ceci.
Back in my hometown,
De retour dans ma ville natale,
I had it all— a wife, a kid,
J'avais tout : une femme, un enfant,
everything.
tout.
A state-owned enterprise job.
Un emploi dans une entreprise publique.
Dual-income household.
Ménage à double revenu.
If life was so good,
Si la vie était si belle,
then why did you run off
Alors pourquoi as-tu pris la fuite ?
to be a trash scavenger?
Être un récupérateur de déchets ?
Money can't buy happiness, right?
L'argent ne fait pas le bonheur, n'est-ce pas ?
At home,
À la maison,
working,
fonctionnement,
doing chores,
faire les corvées,
watching the kid every night...
Je surveille l'enfant tous les soirs...
it looked fine on the surface,
En apparence, tout semblait normal.
but night after night,
mais nuit après nuit,
I just couldn't sleep.
Je n'arrivais pas à dormir.
It drove me crazy.
Ça m'a rendu fou.
Why?
Pourquoi?
Because I wanted to lose my mind and die!
Parce que je voulais perdre la raison et mourir !
Now, I'm living my best life.
Maintenant, je vis ma meilleure vie.
I can wear whatever I want,
Je peux porter ce que je veux,
I can go naked if I want to.
Je peux être nu si je veux.
I'm so free.
Je suis tellement libre.
Fun, isn't it?
Amusant, n'est-ce pas ?
Actually, only those
En fait, seulement ceux-là
people with homes and careers
des personnes qui ont un logement et une carrière
will do the most disgusting things.
fera les choses les plus dégoûtantes.
They just hide it well.
Ils le cachent très bien.
You can't see
Tu ne peux pas voir
the filth inside them.
la saleté qui les entourait.
So, arresting you was a mistake then?
Donc, votre arrestation était une erreur ?
You're giving us a lecture now?
Vous nous faites la leçon, maintenant ?
I don't care.
Je m'en fiche.
It's all the same
Tout est pareil
where I eat or sleep.
là où je mange ou dors.
But with your method?
Mais avec votre méthode ?
You'll never catch anyone.
Vous n'attraperez jamais personne.
Don't talk about us.
Ne parlez pas de nous.
Talk about yourself.
Parlez de vous.
Tell us the truth.
Dites-nous la vérité.
Dong,
Dong,
why are you up so early?
Pourquoi es-tu levé si tôt ?
You... you...
Toi... toi...
Why are you pouring cold water on yourself this early?
Pourquoi te rabaisser ainsi si tôt ?
To wake myself up,
Pour me réveiller,
so I can start memorizing vocabulary.
pour que je puisse commencer à mémoriser du vocabulaire.
You...
Toi...
Don't catch a cold.
Ne prenez pas froid.
Unbelievable.
Incroyable.
Dong.
Dong.
You need to eat breakfast. Don't go to school on an empty stomach.
Tu dois prendre ton petit-déjeuner. N'aille pas à l'école le ventre vide.
I'm not eating, Mom.
Je ne mange pas, maman.
Come here.
Venez ici.
I have enough money.
J'ai assez d'argent.
Nonsense.
Absurdité.
Just take it.
Prenez-le.
Off you go.
Allez-y.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
Dong.
Dong.
Goodbye, Mr. Guo.
Au revoir, Monsieur Guo.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I still want to focus on my studies.
Je souhaite toujours me concentrer sur mes études.
I can't afford to fail another year.
Je ne peux pas me permettre d'échouer une année de plus.
We found two of them under the bridge.
Nous en avons trouvé deux sous le pont.
You really found them?
Vous les avez vraiment trouvés ?
They were indeed playing mahjong.
Ils jouaient effectivement au mahjong.
We haven't found the third one yet.
Nous n'avons pas encore trouvé le troisième.
We have them confirmed the photos. It's definitely Jian.
Ils ont authentifié les photos. C'est bien Jian.
Then we have to release him.
Nous devons donc le libérer.
We can't let him go.
Nous ne pouvons pas le laisser partir.
He took off his pants
Il a enlevé son pantalon
and flashed young girls.
et exhibaient leurs seins à de jeunes filles.
What kind of person does that?
Quel genre de personne fait ça ?
Besides,
En plus,
we found a bunch of high heels
nous avons trouvé un tas de talons hauts
and stockings at his place.
et des bas chez lui.
The owners already reported the theft.
Les propriétaires ont déjà signalé le vol.
It took a lot of effort.
Cela a demandé beaucoup d'efforts.
Then put him in administrative detention.
Ensuite, placez-le en détention administrative.
Sign here.
Signez ici.
First time making an arrest?
Première arrestation ?
Why did you say
Pourquoi avez-vous dit
we won't catch anyone?
On n'attrapera personne ?
Every household has secrets.
Chaque foyer a ses secrets.
Just lift the roof,
Il suffit de soulever le toit,
and you'll see.
Et vous verrez.
Just take a look.
Jetez un coup d'œil.
It's much more exciting than what's on TV.
C'est bien plus passionnant que ce qu'on voit à la télé.
Beiping.
Pékin.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
It's fine.
Ça va.